# コメント、空白等

## コメント

複数行のコメントには `/ ** ... * /` を使用して下さい。

単一行コメントには `//` を使用して下さい。コメントを加えたいコードの上部に配置して下さい。また、コメントの前に空行を入れてください。

読みやすくするために、すべてのコメントをスペースで始めて下さい。

コメントの前に `FIXME` や `TODO` を付けると、他の開発者が、あなたが再検討が必要な問題を指摘しているのか、あるいは実装が必要な問題の解決策を提案しているのかをすぐに理解することができます。

問題に対する注釈として `// FIXME:` を使用して下さい。

問題の解決策に対する注釈として `// TODO:` を使用して下さい。

```js
    /**
    .....
    */
    
    // comment

    // FIXME: 問題に対する注釈
    // TODO: 問題の解決策
```

## 空白

半角スペース2文字を使用して下さい。

重要な中括弧（ `{}` ）の前にはスペースを1つ入れて下さい。

制御構文（ `if` 文や `while` 文など）の丸括弧（ `()` ）の前にはスペースを1つ入れて下さい。関数宣言や関数呼び出し時の引数リストの前にはスペースは入れないで下さい。

演算子の間はスペースを入れて下さい。

ファイルの最後は改行文字を1つ入れて下さい。

長くメソッドを連結する場合はインデントを使用して下さい。行がメソッド呼び出しではなく、新しい文であることを強調するために先頭にドット(.)を配置して下さい。

文の前とブロックの後には改行を残して下さい。

ブロックに空行を挟み込まないで下さい。

丸括弧( `()` )の内側にスペースを追加しないで下さい。

角括弧( `[]` )の内側にスペースを追加しないで下さい。

中括弧( `{}` )の内側にスペースを追加して下さい。

100文字を超えるコード行（空白を含む）を避けて下さい。例外的に長い文字列は分割しないで下さい。

開いている中括弧( `{` )と同じ行の次の中括弧( `}` )の間に一定のスペースを空けて下さい。この規則は、同じ行の閉じ中括弧( `}` )と前の中括弧( `{` )との間に一貫性のあるスペースを適用します。

コンマの前にスペースを入れず、コンマの後にスペースを入れて下さい。

計算用プロパティの括弧の中にスペースを必ず入れてください。

関数とその呼び出しの間にスペースを入れないで下さい。

オブジェクトリテラルプロパティのキーと値の間のスペースを入れて下さい。

行末に末尾のスペースを入れないで下さい。

複数の空行を避け、ファイルの終わりには改行を1つだけ入れて下さい。

## カンマ

先頭のカンマは禁止。末尾につけて下さい。

```js
// bad
const hero = {
    firstName: 'Ada'
  , lastName: 'Lovelace'
  , birthYear: 1815
  , superPower: 'computers'
};

// good
const hero = {
  firstName: 'Ada',
  lastName: 'Lovelace',
  birthYear: 1815,
  superPower: 'computers',
};
```

## セミコロン

改行をする時は必ずつけて下さい。

```js
// bad
function foo() {
  return
    'search your feelings, you know it to be foo'
}

// good
function foo() {
  return 
    'search your feelings, you know it to be foo';
}
```